Proqramlaşdırma nədir ? — Proqramlaşdırma  dilləri elektronik cihazları kodlamaq üçün istifadə olunur. Çünki prosessorların işlətdiyi 0 və 1 mentiqidir. Yazdığımız kodlar processor tərəfindən 0 və 1-ə çevrilərək həyata keçirilir.
 
Software nədir və kompüterdə necə emal olunur?
Software program təminatıdır . Program təminatları  kodlar  vasitəsilə müxtəlif işlətmə 
sistemləri üçün yaradılır . Programın arxa planında isə  CPU bu işi görür
Yəni hardware ( qurğuları ) bu program teminatları sayəsində çalışdırılır.  Məsələn 
CD-ROM - un  işləməyinə səbəb olan  driverlərdir.

Proqramlaşdırma dillərini hansı xüsusiyyətlərinə görə qruplaşdırarsan?

Sintaksına , işləmə sürətinə və hansi məqsədlə(mobil, web, machine learning, data science ) istifadə olunmağına görə qruplaşdırmaq olar.

